¿Qué es Big Data? ¿Cuál es su diferencia con Data Science?

Big Data
Es una grandísima cantidad de datos que tiene una empresa u organización para trabajar, estos datos generalmente no se pueden manejar de manera tradicional, debido a su enorme tamaño.

5 V’s del Big Data
Para que los datos sean considerados Big Data deben cumplir con las 5 V’s del Big Data. Que son las siguientes:

Volumen
Son toda la cantidad de datos que tiene la empresa, desde su funcionamiento hasta las interacciones de los usuarios.

Velocidad
Se refiere a que los datos de Big Data deben tener una velocidad en vivo, para poder procesar de manera adecuada, considerando su tamaño.

Variedad
Los datos que almacene o transaccione la empresa tienen distintos tipos de formatos.

Veracidad
Los datos que se tengan en Big Data deben ser confiables o verdaderos, porque en ellos se basarán importantes decisiones del negocio.

Valor
Estos datos que se almacenan deben brindar algún tipo de ventaja a la empresa para tomar decisiones o hacer productos para sus consumidores.

Procesamiento de Big Data
El almacenamiento, transformación, análisis e implementación de estos datos del negocio deben hacerse en distintas computadoras, debido a la gran cantidad y también a las diferentes estrategias que deben utilizarse para que funcione el Big Data.

Algunos servicios que se encargan de dividir este gran problema en partes más pequeñas son: Spark, Hadoop y servicios de cómputo en la nube.

Relación entre Data Science, inteligencia artificial y Big Data
En el procedimiento de búsqueda de información valiosa que es encargado a la Data Science, se usa Big Data para aumentar las posibilidades de tener información más profunda y detallada del negocio.

Además, se pueden emplear modelos entrenados de la rama de Machine Learning de inteligencia artificial para agilizar y encontrar patrones inesperados.