            ¿Qué es Data Science?

    Data Science
Es un proceso en el cual se utilizan los datos para obtener información valiosa.

Objetivos de Data Science
Los principales objetivos que la Data Science debe cumplir son los siguientes:

Tomar decisiones.
Crear estrategias de negocio.
Producir software basados en A.I.
Proceso de Data Science
Las distintas actividades que se llevan a cabo en el proceso de Data Science se pueden resumir de la siguiente manera:

Obtener datos (mediciones directas, encuestas y fuentes de internet).
Transformar o limpiar datos (dar formato correcto, eliminar o marcar errores y espacios en blanco).
Explorar, analizar y visualizar datos (buscar, organizar y graficar información).
Usar modelos de Machine Learning (predecir información).
Escalar modelos de Machine Learning (poner los modelos a disposición de los usuarios).
El proceso de Data Science dependerá en gran medida del proyecto o empresa en la que se trabaje, pero algo general es que se basa en él método científico o metodología para descubrir por qué las cosas pasan como pasan. Por lo que se debe tener muy claro cuál es la pregunta y objetivo del caso de negocio. Ya que es un ciclo, es decir que se repetirá constantemente.

Áreas de conocimientos en Data Science
Es una intersección de varios conocimientos en los que se encuentran:

Matemáticas y estadística.
Ciencias computacionales.
Conocimiento del dominio o sector del negocio.
El nivel de profundidad de cada una de estas áreas se va a determinar de acuerdo al rol que quieras aprender. Sin embargo, algunas habilidades básicas para todos los roles serían: programación, estadística descriptiva, probabilidad y mantenerse actualizado sobre lo que pasa alrededor de la industria en que se encuentra.