                  Creando y borrando documentos en Firestore

    Tipos de datos en Firestore:

  String: Cualquier tipo de valor alfanumérico
  Number: Soporta enteros y flotantes.
  Boolenan: Los clásicos valores True y False
  Map: Permite agregar un documento dentro de otro.
  Array: Permite agregar un conjunto de datos (soporte multi type) sin nombre e identificador.
  Null: Indica que no se ha definido un valor.
  Timestamp: Permite almacenar fechas (guarda el año, mes, día y hora).
  Geopoint: Guarda una localización geográfica (coordenadas latitud-longitud).
  Reference: Permite referencia un documento (relaciona dos documentos, no importa su colección).
  
Dentro de un array no puedes meter directamente otro array, pero si puedes meter un map y dentro del map uno o varios arrays más.

Un ID en un documento, funciona como un N° de serie.