                                                      Data warehouse
                                                      
Data Warehouse trata de guardar cantidades masivas de datos para la posteridad. Allí se guarda todo lo que no está viviendo en la aplicación pero es necesario tenerlo.
Debe servir para guardar datos por un largo periodo de tiempo y estos datos se deben poder usar para poder encontrar cuestiones interesantes para el negocio.

La información ingresada al Data Warehouse debe pasar por el proceso ETL (Extract, Transform and Load). Este proceso que se explica con más detalle en otro artículo. Como se comenta más arriba la información ingresada al Data Warehouse debe ser integrada y limpia, objetivo que se logra a través del proceso ETL.

En primer lugar, DW no es un producto que pueda ser comprado en el mercado, sino más bien un concepto que debe ser construido. DW es una combinación de conceptos y tecnología que cambian significativamente la manera en que es entregada la información a la gente de negocios. El objetivo principal es satisfacer los requerimientos de información internos de la empresa para una mejor gestión, con eficiencia y facilidad de acceso.

El DW puede verse como una bodega donde están almacenados todos los datos necesarios para realizar las funciones de gestión de la empresa, de manera que puedan utilizarse fácilmente según se necesiten.