                                                    Data Science
                                                    
Data Science es aplicar todas las técnicas de procesamiento de datos. En su manera más pura tiene que ver con gente con un background de estadísticas y ciencias duras.

Aplicar todo lo que hemos visto, tecnicas de ETL, Data Mining, Business Intelligence. Aunque esta mas dirigida a personas con background de estadisticas, hoy en dia tambien participan personas con el perfil de Data Engineering. Al hacer Data Science estamos aplicando todo lo visto en los temas anteriores, no solo a nivel tecnico sino que desarrollamos la experiencia y conocimientos sobre las distintas tecnologias, en que parte del desarrollo de nuestro proyecto tenemos que utilizarlas, etc. Con lo cual el Data Science juega el papel de manager dentro de un equipo de profesionales de datos.