                                                          Data mining
                                                          
El Data Mining se dedica a minar datos, a extraerlos de donde sea que estén (archivos muertos, base de datos actual, etc…) y hacer sentido de ellos para darles un uso.

Es el conjunto de técnicas y tecnologías que permiten explorar grandes bases de datos, de manera automática o semiautomática, con el objetivo de encontrar patrones repetitivos, tendencias o reglas que expliquen el comportamiento de los datos en un determinado contexto.