            Estructura básica de un Query
            
Los queries son la forma en la que estructuramos las preguntas que se harán a la base de datos. Transforma preguntas en sintaxis.

El query tiene básicamente 2 partes: SELECT y FROM y puede aparecer una tercera como WHERE.

    Ejemplo:
select * from posts where year(fecha_publicacion)< 2023

La estrellita o asterisco (*) quiere decir que vamos a seleccionar todo sin filtrar campos.


----------------------------------------------------

ESTRUCTURA DE UN QUERY

Como le hacemos preguntas a las bases de datos? Los queries transforman nuestras preguntas en el lenguaje que utiliza la base de datos.
Dos partes mas una tercera opcional:
SELECT : que datos queremos obtener (que columnas/campos de la tabla).
FROM : de donde los queremos obtener (de que tabla, por ejemplo).
WHERE : condicion que deben cumplir o filtro que deben pasar los datos a obtener. Es opcional, pero se suele utilizar, ya que sino se obtienen todos los datos sin filtrar ninguno.
Otras sentencias:
GROUP BY : de que manera agrupamos los datos (en este caso agrupa por ciudad).
ORDER BY : de que manera ordenamos los datos (en este caso, por poblacion).
HAVING : otra manera de filtrar los datos.

el “from”, puede ser opcional en algunos gestores, es cuando haces un query que no va a consultar a ninguna tabla, por ejemplo “select 1 + 1” y la clausula having es como un where, pero para funciones de agrupamiento.