                                                  Machine Learning
                                                  
Machine Learning tiene significados que varían. Es una serie de técnicas que involucran la inteligencia artificial y la detección de patrones.
Machine learning para datos tiene un gran campo de acción y es un paso más allá del business intelligence.
Nos ayuda a hacer modelos que encuentran patrones fortuitos encontrando correlaciones inesperadas.

    Tiene dos casos de uso particulares:
Clasificación
Predicción


IA: abarca a machine learning y deep learning y busca eliminar al humano en la creación de algoritmos y que todo ese proceso lo haga una computadora

Machine learning: crea modelo y al señarle te encontrada modelos fortuitos, cuando le des una mar de datos él te va encontrar patrones

Deep learning: le busca sentido a los datos.

Una IA es un sistema que es inteligente, usando machine learning puedes buscar en una BBDD cuando tus clientes te compran más y te daras cuenta que es en finales de años y usando deep learning la computadora es capaz de encontrar el porqué te compran más.
