       Por qué las consultas son tan importantes
       
Las consultas o queries a una base de datos son una parte fundamental ya que esto podría salvar un negocio o empresa.
Alrededor de las consultas a las bases de datos se han creado varias especialidades como ETL o transformación de datos, business intelligence e incluso machine learning.

    ETL
La palabra ETL correspondería al acrónimo de:
Extract (Extraer)
Transform (Transformar)
Load (Cargar)
ETL hace parte del proceso de integración de datos, mas aun es un componente muy importante que completa el resultado final en la relación de aplicaciones y sistemas.