                Qué tan standard es SQL
                
SQL unifico la manera en que sea hacen preguntas a un repositorio de datos.
Se convirtio en un standard util a la hora de usar bases de datos.
Existen otros manejadores de datos como Oracle o PostgreSQL.
Sin embargo, si escribimos en lenguaje SQL todos los manejadores funcionaran de manera similar.

No todos los manejadores son exactamente iguales, siempre habrán pequeñas (o en algunos casos grandes). MySQL tiene mucha similitud con PosgreSQL y SQLite. Pero al compararla con bases de datos más ‘potentes’ como SQL Server de Microsoft u Oracle las diferencias se hacen más notorias.

Es importante comparar y asegurarse de lo que hacemos antes de proponernos manejar un nuevo motor de SQL sin conocer su funcionamiento.