                        Relaciones

    Relaciones
Las relaciones, representadas por un rombo, sirven para crear relaciones entre entidades. Por convención las relaciones son verbos que conectan entidades. Existen entidades multivaluadas o compuestas que tienen vida propia y se relacionan con otras entidades, por lo que se pueden normalizar (concepto que se explicará luego)

    Cardinalidad
Es una propiedad de las relaciones que indica la cantidad y correspondencia con la que puede estar relacionada una entidad y puede ser uno a uno, uno a varios, varios a uno y varios a varios.