                        Servicios administrados y jerarquía de datos
                        
Firebase (Firestore). Es una plataforma muy utilizada para el desarrollo de aplicaciones web y aplicaciones móviles. Como usa un conjunto de herramientas multiplataforma es compatible con grandes plataformas, como IOS, Android, aplicaciones web, Unity y C++. Es muy recomendable para desarrollos.

        Jerarquía de datos

1. Base de Datos: Contiene toda la información que se quiere guardar.
2. Colección: Es igual a las tablas en las bases de datos relacionales. Son objetos que agrupan (Documentos) la información que se desea guardar.
3. Documento: Es la información que se quiere guardar. Se guarda en un formato muy parecido al formato JSON (es un lenguaje que se utiliza para comunicarse con diferentes lenguajes o aplicaciones). Los documentos dentro de ellos contienen datos.