    Nota DA y Trimestre:
Dejo este aporte para l@s compañer@s que están comenzando y aún no se encuentran trabajando en la industria.

Lo que está explicando este profesor es sumamente importante, sus ejemplos tal cual te va a llegar en el requerimiento de parte de tus lideres.
(en caso de querer seguir el path de data science) Por lo general luego de las reuniones de negocio o el cliente en cuestión, va a necesitar “la cantidad de usuarios que se registraron en el ultimo trimestre, pero que tengan mas de 3 interacciones diarias con la plataforma y tengan entre 24 y 28 años”

Entonces tu capacidad de responder estas preguntas vía querys utilizando SQL va a hacer que tu perfil profesional se eleve. Recuerda siempre preguntar como se armaron las tablas de donde se están consultando los datos, ya que sumamente importante entender a la perfección cada feature para dar el valor que tu cliente necesita.

    Trimestres del ejercicio fiscal en 2022
Los cuatro trimestres en los que se divide el ejercicio fiscal son los siguientes:

    Cada año de calendario se divide en las siguientes 4 partes, conocidas como «trimestres»:

Primer trimestre: 1 de enero hasta el 31 de marzo.
Segundo trimestre: 1 de abril hasta el 30 de junio.
Tercer trimestre: 1 de julio al 30 de septiembre.
Cuarto trimestre: 1 de octubre al 31 de diciembre.