               Ordenamiento (ORDER BY)
               
La sentencia ORDER BY tiene que ver con el ordenamiento de los datos dependiendo de los criterios que quieras usar.

    ASC sirve para ordenar de forma ascendente.
DESC sirve para ordenar de forma descendente.
    LIMIT se usa para limitar la cantidad de resultados que arroja el query.
    HAVING tiene una similitud muy grande con WHERE, sin embargo el uso de ellos depende del orden. Cuando se quiere seleccionar tuplas agrupadas únicamente se puede hacer con HAVING.
HAVING es similar a WHERE aunque no muy utilizada, pero es necesaria cuando quieres hacer un filtro con datos agrupados por un ORDER BY, HAVING siempre va despues del GROUP BY

    Índices:
Excelentes para búsquedas y ordenamientos
Cuidar para alta transaccionalidad
El tiempo de escritura se suma porque se crea el índice
Usar únicamente cuando hay muchas lecturas pero pocas escrituras en la tabla