               Funciones lineales
           
Las funciones lineales las vamos a utilizar y ver de forma frecuente. Es importante entender que existen diferentes maneras de describir estas funciones lineales, por ejemplo podemos definir por su ecuación, por los puntos que la definen y por su pendiente.

¿Cuál es la pendiente de una función lineal?
La pendiente de una función lineal está definida por la inclinación que tiene está en relación con la ordenada. Estas funciones tienen la forma y = mx donde m se llama pendiente. La pendiente nos sirve para ver qué tan rápido crece o decrece nuestros valores de la función.

Mientras más grande sea el valor de la pendiente, más se va a acercar a la línea vertical, pero nunca la va a tocar. Por otro lado, si nuestra pendiente tiene un valor menor a 1 y mayor a 0, se irá acercando a la línea horizontal del plano cartesiano.

La pendiente nos define de que manera se comporta nuestra función, ya sea que tan rápido crece, decrece o si es una función constante.