                   Graficar
                   
A partir de y=mx podemos graficar cualquier serie de datos, pero todos pasan por el origen. Si queremos generar graficas que no tengan esta característica vamos a necesitar agregar un b a nuestra ecuación para que ahora tenga la forma** y=mx +b**

¿Cómo se realiza la gráfica de una función lineal?
Para que nuestra función se represente en los cuadrantes II y IV los valores de su pendiente deberán ser negativos.

Cada vez que hacemos más negativo el valor de la pendiente, el decrecimiento será más pronunciado (más vertical), por ejemplo: y = -100x

Pero si tenemos valores menos negativos, por ejemplo: y = -(1/2)x el decrecimiento será más leve.


Con la función y = mx todas las líneas pasan por el punto 0 (0,0)

Pero si queremos que la línea no pase por el punto 0 → y = mx + b
(dónde la constante b será el valor por donde se desplaza en el eje y)