        Operaciones básicas de matemáticas
        
        ¿Qué es la aritmética?:
Es la rama de las matemáticas que estudia los números y las operaciones que se hacen con ellos.

El lenguaje universal de las matemáticas es la simbología.

Operaciones básicas:

Suma (+)

Resta (-)

Multiplicación (x . *)
Es conmutativa, el orden de los factores no altera al producto.

División (/)
Es como una resta repetida hasta que el valor del cual estas restando sea menor que el que lo resta -> Ej.: 21/5 es lo mismo que 21-5-5-5-5 y como 1-5 da negativo, el resto es 1.