                Plano Cartesiano
                
Una vez que hemos realizado nuestra tabulación de la función, podemos proceder a graficar la misma en un plano cartesiano.

¿Qué es un plano cartesiano?
Un plano cartesiano es un espacio delimitado por dos líneas perpendiculares, nombradas Abscisa y Ordenada. Estas rectas están divididas en fragmentos equidistantes que se encuentran numerados. Este plano nos sirve para graficar puntos y encontrar patrones, ecuaciones y relaciones.

El punto de intersección del plano cartesiano se llama origen

Abscisa y Ordenada
El eje de las ordenadas es el eje y , es decir, el eje vertical. El eje de las abcisas es el eje x y es el eje horizontal.

¿Cómo se grafica en un plano cartesiano?
Tomando una tabla de datos, seleccionamos uno a uno, los pares de datos y los colocamos en su coordenada correspondiente.

Cuadrante I: x y y son positivos.
Cuadrante II: x es negativo y y es positivo.
Cuadrante III: x y y son negativos.
Cuadrante IV: x es positivo y y es negativo.