        Potenciación y sus propiedades

La potenciación consiste en multiplicar un número tantas veces como nos indica su exponente (numerito pequeño):
.La multiplicación de dos o más potencias con la misma base y distinto exponente se resuelve sumando sus exponentes.
.La divisisión de dos o más potencias con la misma base y distinto exponente se resuelve restando sus exponentes
.Una potencia con exponente cero es igual a uno
.Una potencia con exponente cero siempre es igual a cero

En la multiplicación teníamos un numero que se sumaba el numero de veces que indica el operando. Mientras que en la potenciación tenemos un numero que va a ser multiplicado la cantidad de veces que indique su exponente.

Podemos encontrar varias propiedades en las potencias, por ejemplo:

En la multiplicación de dos potencias con misma base los exponentes se suman.
En la división de dos potencias con misma base los exponentes se restan.
Una potencia elevada a la cero da uno.
Una potencia cuya base es cero siempre va a dar cero, no importa el exponente.