                Recta numérica
                
      Los seres humanos somos muy visuales, por ello se tuvo la necesidad de graficar lo que se media, así nació la recta numérica.

En la recta numérica se encuentran tanto los números positivos como negativos y en su centro se encuentra el cero. Mientras más a la derecha se encuentre un número en la recta numérica, mayor va a ser su valor.

Los signos + y - tienen propiedades muy importantes:

Signos diferentes dan negativo, por ejemplo, sumar un signo negativo te va a dar negativo.
Par de signos iguales dan positivo, por ejemplo, restar un signo negativo te va a dar positivo.

          