 Funciones y formulas útiles para tu día a día.
 
BuscarV: Use BUSCARV cuando necesite buscar elementos en una tabla o en un rango por fila. Por ejemplo, busque un precio de una parte de Automotive por el número de pieza o busque un nombre de empleado basándose en su identificador de empleado.

BuscarH: Busca un valor en la fila superior de una tabla o una matriz de valores y devuelve un valor en la misma columna de una fila especificada en la tabla o matriz. Use BUSCARH cuando los valores de comparación se encuentren en una fila en la parte superior de una tabla de datos y desee encontrar información que se halle dentro de un número especificado de filas.

Use BUSCARV cuando los valores de comparación se encuentren en una columna a la izquierda de los datos que desea encontrar.

Suma: La función suma agrega valores. Puede sumar valores individuales, referencias o rangos de celda o una combinación de las tres.

Promedio: Devuelve el promedio (media aritmética) de los argumentos. Por ejemplo, si el intervalo A1:A20 contiene números, la fórmula =PROMEDIO(A1:A20) devuelve el promedio de dichos números.

Contar: La función CONTAR cuenta la cantidad de celdas que contienen números y cuenta los números dentro de la lista de argumentos. Use la función CONTAR para obtener la cantidad de entradas en un campo de número de un rango o matriz de números.

Sumar.si: Use la función sumar. Si para sumar los valores de un intervalo que cumplen los criterios especificados. Por ejemplo, supongamos que en una columna que contiene números, desea sumar solo los valores mayores que 5. Puede usar la fórmula siguiente: = sumar.si (B2: B25, “>5”)

Promedio.si: Devuelve el promedio (media aritmética) de todas las celdas de un rango que cumplen unos criterios determinados.

Contar.si: Use CONTAR.SI, una de las funciones estadísticas, para contar el número de celdas que cumplen un criterio; por ejemplo, para contar el número de veces que una ciudad determinada aparece en una lista de clientes.

Hoy: Devuelve el número de serie de la fecha actual. El número de serie es el código de fecha-hora que Excel usa para los cálculos de fecha y hora. Si el formato de celda es General antes de especificar la función, Excel cambia el formato de celda a Fecha. Si desea ver el número de serie, debe cambiar el formato de celda a General o Número.

Mes: Devuelve el mes de una fecha representada por un número de serie. El mes se expresa como número entero comprendido entre 1 (enero) y 12 (diciembre).

Espacios: Elimina los espacios del texto, excepto el espacio normal que se deja entre palabras. Use ESPACIOS en texto procedente de otras aplicaciones que pueda contener un espaciado irregular.

Concatenar: La función CONCAT combina el texto de varios rangos o cadenas, pero no proporciona argumentos delimitadores o de IgnoreEmpty. CONCAT reemplaza la función concatenar. Sin embargo, la función CONCATENAR seguirá estando disponible por motivos de compatibilidad con versiones anteriores de Excel.

Derecha: DERECHA devuelve el último carácter o caracteres de una cadena de texto, según el número de caracteres especificado. DERECHAB devuelve el último carácter o caracteres de una cadena de texto, según el número de bytes especificado.

Izquierda: IZQUIERDA devuelve el primer carácter o caracteres de una cadena de texto, según el número de caracteres que especifique el usuario. IZQUIERDAB devuelve el primer carácter o caracteres de una cadena de texto, en función del número de bytes especificados.

Redondear: La función REDONDEAR redondea un número a un número de decimales especificado.

Promedio ponderado: La función SUMAPRODUCTO devuelve la suma de los productos de los rangos o matrices correspondientes. La operación predeterminada es la multiplicación, pero también es posible sumar, restar y dividir.