                Exposición de storyboards

Ahora veremos un ejemplo práctico, en el que se analizará información sobre los porcentajes de homicidios, y la seguridad en cada estado de México, con el fin de encontrar cuáles son los más seguros.

Nota: Tableau tiene un modo de presentación (F7).

                        Resumen
Los datos muestran que Yucatán, Campeche, Tlaxcala y Coahuila, son los únicos estados con una tasa de homicidios más baja
La geografía parece no estar relacionada con la tasa de homicidios
    
    Dato: Esta investigación no solo fue resaltar los estados con más homicidios, también se tomó en cuenta:

    Los diferentes tipos de crímenes:
Homicidios
Robos
Daño a la propiedad
Violencia familiar
Lesiones
Otros delitos de fuero común

El número de habitantes basándonos en el total de crímenes ocurridos

                  Tasa de homicidios
Esta es la vista general de crímenes a lo largo de los años.

Se tomó en cuenta el año 2016 para una comparación, ya que ese año no mostraba grandes fluctuaciones como en el resto de años.

Se utilizó el diagrama de cajas para mostrar la comparación de violencia desde el 2015 en adelante.

                Homicidios por estado
En esta parte podemos ver la violencia en cada estado de México.

Mostrando en una gráfica de barras los estados con su nivel de crímenes, y representados por colores, en donde el verde es el más seguro y el rojo el más violento.

También se muestra una gráfica de líneas, para mostrar la cantidad de crímenes a lo largo de los años.

Un mapa, y otra gráfica de barras con los crímenes más cometidos.

Es importante recalcar que en el 2019 en Colima ocurrieron más homicidios, de los que ocurrieron durante la guerra civil en Siria.

                      Comparación
Ahora se analiza una comparación entre el estado más seguro de México, con el más inseguro.

En primer lugar, se tiene a Yucatán con el número más seguro.

En último lugar, tenemos a Colima como el estado más inseguro.

                        Conclusión
Los lugares más seguros en México son:

Yucatán
Campeche
Tlaxcala
Coahuila

    Los lugares más violentos en México son:
Colima
Quintana Roo
Baja California
El crimen más común en México es el robo.

                    Recomendaciones
Se recomienda escoger, ya sea Yucatán, Campeche o Tlaxcala, ya que son lugares muy interesantes.

También es recomendable analizar mejor Coahuila, ya que algunas ciudades con mayor cantidad de homicidios puede estar afectando el promedio de los incidentes.

Adicionalmente, hacer un estudio económico, para poder tomar una decisión en riesgo y en rendimiento.