Narración de historias y visualización de datos con storytelling

El storytelling es utilizar la narración de historias para contar nuestros descubrimientos y asegurar que la audiencia comprenda el mensaje que nosotros queremos dar a conocer.

Existen algunas visualizaciones de datos que nos ayudan más que otros al momento de entregar nuestro mensaje.

                Storyboard en Tableau
Tableau nos permite crear storyboards, en el botón con un libro, a la derecha del botón para crear dashboard.

En cada pestaña pueden agregarse elementos creados previamente, ya sea en las tablas o un dashboard (data visualization, dashboards).

Antes de crear un storyboard debemos preguntarnos:

¿Cuáles son los objetivos que queremos dar a conocer?

               Estructura de un storyboard
Introducción
Resúmenes de resultado (para personas con poco tiempo)
Data visualizations (las necesarias, preferentemente 3 dashboards o dataviz)
Conclusión
Recomendaciones