               Tablas y gráfica de burbujas

Existen muchis tipos de DataViz, dentro de Tableau, también podemos utilizar gráficos de burbuja.

                Muertes por episodio
Como nuestros episodios y temporadas son un valor continuo, tenemos que convertirlos a una dimensión:
Clic derecho y seleccionamos convertir a dimensión
Agregamos las temporadas como filas
Agregamos nuestros capítulos como columnas
Arrastramos el número de muertes a nuestra tabla
Cambiamos nuestra medida a recuento distintivo

    Para facilitar la lectura de nuestra tabla, podemos agregar un 0 en los capítulos que no hubieron asesinatos, y en las celdas en donde no hay capítulos, añadir un N/A, para no confundir.
    
            Gráfica de top 5 armas usadas
Agregamos nuestros métodos
Añadimos nustro número de muertes
Cambiamos la medida a recuento distintivo
Acomodamos de mayor a menor
Seleccionamos la gráfica de burbujas agrupadas
Agregamos un filto, para mostrar solo los 5 métodos más usados
Coloreamos nuestros métodos
Cambiamos el nombre a “Top 5 armas usadas”

        Creando dashboard de análisis general
        
Abrimos un nuevo dashboard
Ajutamos a tamaño automático
Añadimos nuestra tabla de muertes por episodio
Agregamos nuestra gráfica de burbujas, de top 5 armas
Eliminamos la leyenda de nuestra gráfica
Cambiamos el nombre a “Vista general”

Es importante tener separadas nuestras áreas de trabajo para nuestra organización.