    Por qué es importante aprender a visualizar datos con Tableu

La visualización de datos nos ayudará a encontrar la información pertinente y relevante, así como a la organización de la información.

Es una representación gráfica de la información, y esta puede ser dividida en dos partes:

    Input: La parte que inicia el proceso, en nuestro caso los datos a graficar
    Output: El producto, en este caso las visualizaciones, o DataViz.
Visualización de datos

La visualización de datos no es algo reciente, sino que se remonta al pasado de la humanidad, es casi tan antigua como el Ábaco.

Gracias a las tecnologías actuales se genera infinidad de datos a cada momento, de todo tipo de temáticas.

         Infografía sobre la marcha de Napoleón
Esta infografía es considerada la mejor visualización de la historia.

Muestra la transición de la marcha del ejército de Napoleón, hacia la conquista de Moscú.

Representa el tamaño del ejército de Napoleón a lo largo de la marcha.
Indica la ubicación geográfica a lo largo de la marcha

Muestra la temperatura que hubo en diferentes etapas de la marcha.

Señala los ríos que se cruzaron en el trayecto de la marcha.

