              Mapas en árbol y mapas de calor

Ahora veremos cómo podemos crear mapas en árbol y mapas de calor en Tableau.

        Asesinatos por locación: mapa en árbol
Arrastramos la propiedad locación a las filas.
Arrastramos el número de muertes a la información de las filas.
Acomodamos la información de mayor a menor.
Cambiamos la medida a recuento distintivo.
En el apartado de “Mostrarme” seleccionamos “mapas en árbol”.

El tamaño de cada cuadrado de la gráfica de árbol representa la cantidad de sus datos.

    Tabla de muertes por episodio a mapa de calor
Vamos al apartado de Mostrarme.
Seleccionamos la opción de mapas de calor.
Arrastramos la marca del número de muertes a la marca de color.
Cambiamos el color azul por uno naranja.
Cambiamos el nombre a Mapa de calor por episodios.

Los valores (cantidades) que se quiere representar se pasa al apartado “Color”.

   Agregando el nuevo DataViz a nuestra vista general
Agregamos nuestro mapa en árbol al lado de nuestra gráfica de burbujas.
Eliminamos la leyenda de nuestro mapa en árbol.