    Presentación del proyecto: Game of Thrones DataViz

    Preparando nuestros datos
Para esto utilizaremos la base de datos de la semana 27 del 2019 del Makeover Monday, la descargamos e importamos en Tableau.

Ya que en las primeras filas del archivo vienen algunos datos que no son necesarios, podemos:

Editar el archivo con Excel, y eliminar esas filas
Utilizar el intérprete de Tableau, que limpia la base de datos de información que no le es tan útil, la opción está en la pantalla “Fuente de datos”

        Gráfica de número de muertes por asesino
Creamos una hoja de trabajo
Arrastramos “Death No.” al centro de nuestra hoja de trabajo, esto hará la suma del número de muertes
Ahora cambiamos la suma por un recuento distintivo, para ver el número de muertes distintas:
Hacemos clic en la flechita de SUM(Death No.)
Seleccionamos medida
Y ahora clic en “Recuento (Distintos)”
Ahora arrastramos el apartado de killer, para saber quién es el asesino
Seleccionamos gráfica de barras
Ordenamos de mayor a menor
Ahora ya podemos ver quiénes son los principales asesinos dentro de la serie.

Creación de tarjetas
Tarjeta de asesinatos: Para crear la tarjeta de asesinatos, podemos seguir los siguientes pasos:

            Creamos una hoja de trabajo
Arrastramos “Death No.” al centro de nuestra hoja de trabajo, esto hará la suma del número de muertes
Cambiamos la suma por un recuento distintivo
Cambiamos el nombre a Asesinatos
Con esto podremos ver el conteo de los asesinatos, y después agregarle interactividad para ver cuántos asesinatos hizo alguien.

                Tarjeta de arma favorita

Creamos una hoja de trabajo
Arrastramos “Death No.” al centro de nuestra hoja de trabajo
Cmbiamos la suma por un recuento distintivo
Arrastramos el método
Quitamos el recuento distintivo, para solamente dejar los nombre de las armas
Vamos a la sección de Marcas -> Color, y bajamos la opacidad a 0% para ocultar el tipo de datos
Con esto ya tenemos todos los métodos, ahora creemos el filtro, para dejar únicamente el arma más utilizada.

Arrastramos el método al apartado de filtros
Vamos a límite
Seleccionamos la opción “por campo”
En el límite le ponemos 1
En el select de la izquierda seleccionamos “Death No.”
En el select de la derecha seleccionamos “Recuento (Distintos)”