               Fechas y gráficas de líneas

Las líneas generalmente se utilizan para mostrar los datos que pasan en un rango de tiempo.

        Crear nuestras gráficas lineales
Arrastramos el dato que queramos ver a las filas, en el ejemplo “Sales” y “Profit”.

Agregamos a la columna “Order date”.

Para dividir los valores de fechas en trimestres, basta con hacer clic al recuadro al lado del nombre, en el apartado de columnas.

Podemos agregar colores, y detalles para hacer más sencilla la visualización de los datos.

        Agregar varias gráficas en un dashboard
Creamos un nuevo dashboard, haciendo clic en la parte de abajo, a la izquierda de donde creamos una nueva hoja de trabajo.

Configuramos el dashboard para que se adapte automáticamente al tamaño de la pantalla.

Arrastramos las hojas de trabajo con las gráficas que necesitemos.

También es buena práctica tener las mismas cantidades en los ejes de ambas gráficas, para tener una correcta correlación.