     Importación de datos: tu primera visualización

En Tableau podemos importar archivos con datos en diferentes formatos:

Excel
Texto
JSON
Access
PDF
Archivos espaciales
Archivos estadísticos

En la pantalla inicial seleccionamos el tipo de archivo con el que trabajaremos y lo importamos a Tableau.

    Preparación de los datos
Primero descargaremos el archivo de ejemplo en la sección de recursos, y lo importaremos a Tableau como un archivo de Excel.

Ahora aparecerán a la izquierda las Hojas y Tablas que vienen dentro del archivo, para seleccionar la hoja con la que trabajarás, debes dar clic en la hoja y arrástrala al área que dice “Arrastrar tablas aquí”.

A continuación te aparecerán todos los datos de manera ordenada, los datos pueden ser de tipo:

Numérico (decimal o entero)
Fecha
Cadena de caracteres
Booleano
Una vez te entres en la Hoja de Trabajo, a la izquierda se mostrarán las columnas, los valores de las columnas pueden ser:

Discretos (azul, siempre serán números enteros) 1,2,3,4
Continuos (verde, son valores que pueden ser enteros o fraccionarios, como la estatura) 1.77m ; 1.51m ; 2m

    Tu primera visualización
Tableau es muy fácil de utilizar, ya que funciona arrastrando y soltando los datos que necesites para tu visualización.

Puedes arrastrar los valores a las columnas y filas que quieras mostrar.

En el botón mostrarme (arriba a la derecha) elige el tipo de gráfica con la que desees visualizar tus datos.

Puedes intercambiar filas y columnas usando el botón Intercambiar (en la sección de Herramientas).

    Recomendaciones
Muestra los datos de forma descendente.
Cambia el color de cada elemento arrastrando los datos seleccionados a la opción color, en la sección marcas. Tableau respetará los colores, en caso de que hagas más de una DataViz usando los mismos datos.

También puedes agregar etiquetas, mensaje emergente, etc. Desde la sección marcas, así como modificar el ancho de las barras.