   Errores comunes al diseñar visualizaciones de datos

Al momento de crear y diseñar nuestras visualizaciones de datos, podemos cometer algunos errores, o no representar de una manera adecuada nuestros datos.

    Mejores prácticas de diseño
Agrupar las visualizaciones relacionadas

Mantener la percepción de las visualizaciones en los ejes x y y (sesgo de la percepción visual)

Respetar los colores de cada elemento y evitar reusarlo

Ordenar los valores de manera descendente

Colorear las barras de forma que las más grandes tengan un color más saturado, y las más pequeñas un color con menor saturación

Resaltar un elemento cuando haya información relevante (ej. pérdidas en producción)

Debe haber continuidad en los valores, a menos que esto represente algo (ej. inicio del año)

Dependiendo si tu dashboard es dinámico o estático, usa o evita el uso de visualizaciones que necesiten scroll o hover

Evitar el empleo de elementos que confundan