  Tableau y las herramientas de visualización de datos

Existen distintas herramientas de visualización de datos, algunas especializadas y otras de uso general.

    Excel
La primera herramienta que normalmente se conoce, muy usada en el mundo corporativo
Forma parte de la suite de Microsoft Office
Con un poco de trabajo puedes construir dashboards

    Power BI
La transición natural de Excel hacia el Business Intelligence
Al ser un producto de Microsoft es compatible con la suite de Microsoft Office
Viene en dos versiones: de escritorio y web (aunque la versión web viene con limitaciones), además de que tiene versión gratuita
Te permite fácilmente hacer reportes, usando dashboards.

    Google Analytics
Utilizada principalmente en Marketing Digital
Útil para ver el comportamiento de campañas, anuncios o costo por clic.
Es más complicado de generar visualizaciones personalizadas, siendo el tablero predeterminado la única forma de visualizar.

    Tableau
Te permite generar dashboards, pero además generar una narración de historia
Tiene una gran comunidad que se apoya entre sí, además de que realiza eventos como IronViz o Makeover Monday (en Twitter)
Cuenta con tres versiones:
Desktop (de paga)
Public (gratuita)
Server (para empresas)
Es la herramienta más completa