              Gráfica de barras y dispersión

Dentro de las funciones principales de Tableau podemos crear diferentes de gráficas, basta con seleccionar los datos que queremos mostrar, y elegir el tipo de gráfica, o el diseño de visualización de datos que necesitemos.

    Gráfica de barras
Seleccionamos los datos que queremos visualizar
En el botón “mostrarme”, seleccionamos la gráfica de barras
Agregamos estilos, etiquetas y lo necesario en la sección de “marcas”

    Gráfica de dispersión
Nos ayuda a encontrar la correlación entre dos variables:

Agregamos los valores de los que queremos encontrar su correlación en la misma fila.
Seleccionamos el gráfico de dispersión.
Para ver los datos individualmente, necesitamos ir al apartado de análisis y desmarcar la parte de desmarcar medidas.
También podemos agregarle algo de color a las utilidades, y darle un escalonado de 2, para que se divida exactamente a la mitad.
Si probamos con los datos de ventas y utilidades, nosotros esperamos ver que mientras más ventas, mayores beneficios.

Sin embargo, en estos datos hay algo raro, ya que en lugar de solo haber beneficios, existe una gran cantidad de pérdidas.

Para ver cuáles clientes son los que nos generan esas pérdidas, podemos arrastrar la propiedad “Customer Name”, a la marca de “descripción emergente”, así podremos ver su nombre al hacer hover con el cursor.