           Data science vs. Machine Learning

Machine Learning - Es un conjunto de ciencias, estrategias, disciplinas y algoritmo que nos permite tomar la capacidad de computo de una computadora para resolver diversos problemas con algoritmos. Los mayores rubros de aplicación del ML son:
    Clasificación - Se encarga de encontrar diferentes segmentos dentro de los datos. Suele estar asociado a técnicas de aprendizaje no supervisado. Un ejemplo útil sería clasificar a los clientes de un banco.
    
    Predicción - Toma datos históricos para poder generar tendencias de algún tipo y así comprender comportamientos futuros.

Data Science - Se enfoca principalmente en conocer a una organización o una empresa con alto nivel de detalle, de tal forma que tomar acciones basándose en las necesidades de estas. un DS posee muchas herramientas tales como la estadística, matemáticas, programación y también un conocimiento básico de Machine Learning para poder resolver los diferentes problemas que se presenten. Es importante que también posea un conocimiento profundo del negocio.