                Pensando en la presentación

Al tener una parte de logica muy fuerte se piensa mas en que datos queremos obtener.

Es igual de importante la historia que queremos contar y la forma en que vamos a presentar los datos.

La presentación de los datos tiene que ser pensada desde la planeación de que datos se buscaran.

    Ejemplos

Si queremos mostrar los cambios de algo a lo largo del tiempo una grafica de barra o grafica de linea puede ser de utilidad.

Tambien considerar que segmentos de la grafica se quiere enfocar, donde los datos muestran buenos resultados para mantenerlos asi o en donde los datos son deficientes para que se mejore esa area.

A la hora de hacer los queries tambien pensar en como quieres mostrar esos datos, de que manera , que punto quiere apoyar en una discusion en un argumento y que historia quieres contar.

Evaluar si en tu fuente de datos existen los datos para construir la historia que quieres contar.

    Ejemplo: Si quieres contar los cambios de algo a traves del tiempo alguno de los campos de tus datos tiene que ser una fecha

Dashboards la mayoria de los datos se consumen en este formato, hay distintos tipos de Dashboards para resaltar informacion ya sea del dia o del mes, o ver el total de unos datos en el tiempo, o usando graficas de pie para mostrar la relacion que existe entre los datos al escoger la forma de mostrarlo pensar en que historia quiero contar, pues ciertos graficos por defecto resaltan cierta informacion o relacion de los datos.

La presentacion es muy importante ya que presentar un mismo informe de una forma u otra puede cambiar la forma en que los datos se interpretan y la historia que se cuenta, por lo cual es tan importante tambien conocer muy bien el negocio y los datos del mismo, para contar historias que ayuden a tomar buenas decisiones.