    
    Aplica técnicas de storytelling para convertir problemas de datos en historias.
    
        Estructura del problema.

                Problema.
Muchas quejas por falla o desconexción de internet. Este caso hace que la espera para otras llamadas relacionadas al servicio esperen mucho tiempo lo cual hace que se cansen y corten la llamada.

                Solución.
Crear un script que envie un mensaje a los que presenten fallas o cortes de servicio imprevistos avisandoles que se está solucionando el problema ya sea por corte de cables, mantenimiento de los mismos, etc.

                Alcance.
- A todos los países que cuentan con el servicio de la empresa.
- Actualización de mensajes de acuerdo a las fallas futuras que pudieran ocurrir.