              Empresas Data-Driven
              
    1. Crear una cultura de datos. 
Hacer que todos los empleados tomen decisiones basados en datos.

    2. Recolectar información.
Almacenar y procesar toda la información. No basarnos solo en una parte de la información, sino entender toda la información que llega a nosotros.

    3. Medir todo.
El tamaño de la información. El ritmo de crecimiento de los tipos de información que se producen. La información de precios podría crecer menos que los de ventas.

    4. Datos relevantes y precisos.
Basarnos en la información que nos sirvan: tal para un estudio sea prioritario el tiempo, los tipos de clientes y si es el tiempo, cual es la frecuencia que deberíamos tomar (¿días, horas, minutos?)
Pensar muy bien qué información y con qué características serán importantes para un estudio en particular o para todo el modelo de negocio
Después tenemos que ver si la información es precisa y estándar (tipo de datos). Por ejemplo, en el caso de tener ingresos por ventas por diferentes monedas, de acuerdo con el país donde se transa, será necesario esta clasificación; de manera similar sucede con el uso horario. En ambos casos será necesario transformar a una denominación estándar.

    5. Testear y crear hipótesis
Tenemos que partir de una hipótesis –una pregunta—. El análisis tiene que partir de una pregunta específica.
Por ejemplo, para estudiar si las ventas de diciembre incrementaron (hipótesis): en invierno el consumo de gas se incrementa, entonces las ventas se incrementarán entre octubre y enero; en el estudio se enfocará en testear si dicha hipótesis es cierta o no.

    6. Desde los insights de datos a las acciones.
Los insights son obtenidas de los resultados del estudio enfocado a probar si la hipótesis planteada era cierta o no.
Por ejemplo, un insight podría ser: efectivamente en diciembre los hogares consumen más gas; ya con esta información tendremos que decidir que acción debemos tomar.
¿Cuál es la pregunta? >> ¿tenemos la información para validarla? >> ¿cómo lo convertimos en acción los resultados?
Bajo este enfoque las decisiones de acción son tomadas con datos –Data driven. Ya no en base a una intuición.
La intuición sirve para plantear las hipótesis, pero la acción solo será tomada si esta es validada.

    7. Cumplir las regulaciones de datos.
No podemos tomar decisiones en base al género, información privada, etc. Cumplir todas las regulaciones
La ética en los datos es muy importante.

    8. Automatizar.
Un estudio no tiene por qué ser hecha recurrentemente, sino automatizar la validación en cada periodo.