                Machine Learning
                
Inteligencia artificial: Máquina simulando el comportamiento y razonamiento de los humanos. Para ello usan diferentes técnicas como Machine learning
Machine learning: Capacidad de las computadoras para aprender por sí mismas a partir de datos y experiencia. En usos complejos usa el Deep Learning
    Utilidad:
Detección de fraudes
Búsqueda web
Anuncios a tiempo real
Análisis de textos
Next best action: Predecir la acción que un usuario va a tomar
Deep learning: Algoritmos que permiten clasificar y relacionar grandes volúmenes de información imitando redes neuronales.