                Tipos de Datos

            Tipología de datos:

    Personas: La generamos nosotros por medios de Likes, contenido compartido y/o comentado, favoritos, etc.
    
        Transacciones:
    Monetarias: transacciones: Cuanto Pagas, en qué establecimiento, Que producto o servicio obtienes, con que tipo de servicio pagas.
    No monetarias: por ejemplos tus llamadas telefónicas, cuánto duran, a quién le marcas, etc.
    
    Navegación web: tipo cookies, estas incluyen términos y condiciones de la página, advierten el registro y la información que se va a recolectar (De qué país te visitan, cuánto tiempo  gastan la página, cuál es el promedio de edad de los que miran la página).
        Machine 2 Machine: conexión de una máquina a otra máquina. Por ejemplo el GPS de tu teléfono para ubicar al conductor de Uber más cercano.
        
        Biométricos: datos que te identifican como persona única, huella dactilar, tipo de sangre, tu voz, tu rostro para desbloquear tu smartphone, iris.
