Variación de comportamientos a partir de la geolocalización

Relevancia del comportamiento de acuerdo al origen geográfico por país, ciudad, distrito.

En el caso de top offenders se creó un gráfico que compara las quejas vs compras de acuerdo al origen geográfico de las mismas, a nivel de ciudad. Se espera obtener una línea de 45º si el comportamiento de los resultados es normal como se observa en el gráfico.

En geolocalización sería también importante pensar en la distribución de tipo de clientes por ciudad. Es decir, uno puede tener una ciudad cercana al eje x ("con muchos top offenders) pero es posible que la distribución de clientes en esta ciudad esté sesgada hacia clientes plata u oro. Es importante validar esto para no llegar a una conclusión errónea.

Este apartado me gusta mucho, ir desmenuzando cada pieza de información, En el caso de las ciudades, si son las pequeñas las que se quejan más puede deberse a que no hay buen servicio esa zona, su cultura es diferente, hay una competencia más fuerte en ciertas ciudades, su nivel socio-económico es diferente, etc.