	Clase 6 - ETL

ETL es un proceso intermedio entre las fuentes de datos originales de donde extraemos información, y el modelado de datos para su posterior análisis. ETL consta de tres pasos:

Paso 1: Extract
Extraer datos desde cualquier fuente, ya sea archivos planos, binarios, bases de datos o servicios cloud. Pueden ser fuentes operacionales internas (es decir, que recopilan información de transacciones en nuestra empresa), o bien fuentes externas. Esto en función de los análisis que se quieran llevar a cabo.

Paso 2: Transform
Transformar, limpiar o enriquecer la información extraída sin modificar la fuente. Es en este paso que se ajustan los datos según el modelo de datos (el cual se diseña previo a la creación del ETL).

Paso 3: Load
Cargar los datos ya transformados al modelo de datos.