	Clase 17 - Data Storytelling

El storytelling es el arte de saber contar una historia. Si a este arte le añadimos datos, podemos hacer reportes que sean más dinámicos para los usuarios. El data storytelling ayuda a captar la atención del usuario y a que él mismo descubra nueva información mediante la interactividad.

Una metodología dentro del data storytelling es SCRAP, que se refiere a:

Spaced
Espaciado: respetar espacios tanto dentro del gráfico como entre visualizaciones.

Contrast
Contraste: aplicar colores contrastantes para destacar algo en vez de tener informes monocromáticos ayudará a enfocar la atención del usuario en donde queremos.

Repeat
Repetición: aplicar de manera consistente tipografías, esquemas de diseño, tamaño de fuente, etc.

Aligned
Alineado: las visualizaciones deben estar ordenadas y alineadas. Un informe desordenado puede distraer la atención del usuario.

Proximity
Proximidad: los objetos visuales que estén relacionados deben estar próximos entre sí.

SCRAP está relacionado con los principios de diseño de Gestalt.