	Clase 14 - Usar CALCULATE

Las medidas en DAX se caracterizan por usar agregaciones. CALCULATE es una agregación que permite “modificar el contexto de filtro”, así como crear un contexto de fila dentro de nuestros cálculos, iterando fila a fila.

Sintáxis y caso de uso
La función CALCULATE recibe dos parámetros como mínimo.

El primero es la expresión que queremos filtrar
Los siguientes parámetros son los filtros que queremos aplicar
Por ejemplo, si queremos obtener el total de ventas para una ubicación específica, podemos usar CALCULATE y la medida Venta Total (creada en la clase anterior) para filtrar el total de ventas para esa ubicación.

Es decir, crearíamos una nueva medida con la siguiente DAX