	Clase 2 - Qué es Power BI

Power BI es una solución integral de Business Intelligence, que proporciona una vista detallada de los datos más críticos dentro de una organización.

¿Qué es Business Intelligence (BI)?
Es la habilidad de transformar los datos en información, y la información en conocimiento, para agilizar la toma de decisiones.

Flujo de BI
ETL (Extract - Transform - Load): se refiere a la extracción, transformación y carga de los datos. Es un proceso requerido para convertir los datos en información.
Algunas herramientas para ETL son Power Center, Integration Services y ODI. Permiten establecer un flujo de procesos que ayuda a homologar y limpiar datos, para luego cargarlos en un data warehouse; lo que nos lleva al modelado de datos.

Modelado: a través de relaciones y creación de métricas e indicadores se establece el modelo de datos para responder a las preguntas de negocio. Aquí tenemos herramientas como Erwin Data modeler o Powerdesigner.

Reporting: pasamos a la visualización de datos, reportes, dashboards y storytelling. En este paso encontramos herramientas como Power BI, Tableau, MicroStrategy, etc.

Power BI
Esta plataforma unificada y escalable para BI cuenta con esta suite de negocio.

Suite de negocio de Power BI
Power BI Desktop: herramienta exclusiva para Windows que permite conectarse a diversas fuentes de datos y crear reportes. Es donde empieza el flujo del proceso de una solución de BI con Power BI.

Power BI Service: servicio en la nube que permite establecer un ambiente colaborativo (delivery de información).

Power BI Mobile: permite visualizar e interactuar con dashboards desde dispositivos móviles.

Componentes de Power BI:
● Power Query: para el proceso de ETL.
● Power Pivot: para el modelamiento con el fin de responder las preguntas de negocio.