	Clase 9 - Combinaciones

Combinar fuentes de datos es fundamental para poder cruzar la información y hacer un análisis con todos los datos necesarios. Veamos cómo podemos hacer combinaciones en Power BI.

Tipos de combinaciones en Power BI
En Power BI, podemos hacer distintos tipos de combinaciones entre tablas o consultas.

Anexar:
Permite unir dos o más tablas de manera “vertical” (es decir, se añaden filas).
Se recomienda que ambas tablas tengan la misma estructura. Si este no es el caso, el sistema añade al conjunto final los campos de todas demás con valores nulos.
Similar a una operación UNION de SQL.
Los resultados pueden ser una nueva consulta o ser agregada a un paso de la existente.
Combinar consultas
Nos permite tomar dos tablas y cruzarlas mediante una columna en común.
Usualmente utilizado para complementar información de una tabla.
Es el equivalente más cercano a la función JOIN del estándar SQL.
Los distintos tipos de combinaciones (y su equivalente en SQL) son:
Externa izquierda (LEFT JOIN)
Externa derecha (RIGHT JOIN)
Externa completa (FULL OUTER JOIN)
Interna (INNER JOIN)
Anti izquierda (LEFT EXCLUSIVE JOIN)
Anti derecha (RIGHT EXCLUSIVE JOIN)
Combinar binarios:
Permite extraer las tablas de los archivos mediante un proceso automatizado.
Usualmente utilizado mediante el conector de carpeta.
Es de especialidad utilidad cuando la fuente de información se encuentra demasiado fragmentada como para la operación de anexar.