	Clase 13 - Lenguaje DAX

Data Analysis Expression, o DAX, nos permite crear fórmulas analíticas. Fue creado para manipular un modelo de datos tabular. Originalmente, fue generado como extensión de excel. Es una colección de funciones y operadores que pueden ser utilizados en expresiones que permiten calcular uno o más valores. También se encuentra en PBI, Excel y SSAS Tabular.

Ventajas de DAX
DAX tiene varias ventajas. Está pensado para usuarios BI, y posee una menor curva de aprendizaje para analistas de datos. Aprovecha el conocimiento de trabajar con fórmulas de Excel, añadiéndole más capacidades como:

Relaciones de navegación.
Cálculo dinámico de dimensiones.
Manejo de dimensiones de tiempo (time intelligence).
Formato de DAX
‘Nombre de tabla’[Nombre de columna]
Ejemplo: ‘Tabla Productos’[Precio]

El nombre de la tabla puede ser omitido al usarse en columnas calculadas, más no se recomienda hacerlo por cuestiones de ambigüedad.
¿Qué podemos generar con DAX?
Columnas calculadas: crea nuevas columnas en el modelo de datos. Es un método para conectar tablas con múltiples columnas clave.

Tablas Calculadas: crea una tabla derivada de otra tabla.

Medidas: crea cálculos dinámicos guardados en memoria. Más eficientes que las columnas calculadas. Soportan la inteligencia de tiempo.