		     Archivos de Configuración

Los archivos de configuración son tres principales:

    - postgresql.conf: Configuración general de postgres, múltiples opciones referentes a direcciones de conexión de entrada, memoria, cantidad de hilos de pocesamiento, replica, etc.

    - pg_hba.conf: Muestra los roles así como los tipos de acceso a la base de datos.

    - pg_ident.conf: Permite realizar el mapeo de usuarios. Permite definir roles a usuarios del sistema operativo donde se ejecuta postgres.

La ruta de los mismos depende del sistema Operarivo, para saber que que ruta estan, basta con hacer una Query
    SHOW config_file;

NOTA: siempre es bueno hacer una copia original de los archivos antes de modificarlos por si movemos algo que no.