                Introducción a Réplicas

Son mecánismos que permiten evitar problemas de entrada y salida en los SO.
“Existen 2 tipos de personas, los que ya usan réplicas y los que las van a usar…” - Piensa siempre en modo réplica.
A medida que la DB crece encontraremos limitaciones físicas y de electrónica, si la DB aumenta tanto su tamaño, las limitaciones serán de procesamiento, RAM, almacenamiento.
Hemos visto que las consultas en local son muy rápidas, sin embargo, cuando la aplicación ha sido desplegada pueden ocurrir multiples peticiones de lectura y escritura. Todos los motores de DB pueden hacer una ejecución a la vez, por lo que recibir tantas peticiones de consulta al mismo tiempo puede hacer que regresar una consulta se demore demasiado y eso puede ser catastrófico, pero las réplicas son la solución a este tipo de problemas.
¿Cuál es la estrategia? Tener una base de datos principal donde se realizan todas las modificaciones, y una base de datos secundaria dónde se realiza las lecturas. Separar las tareas es altamente beneficioso en cuanto al rendimiento de la aplicación, así, cuando se modifica una DB automáticamente se lleva el cambio a la DB de lectura. Todo lo que hay que hacer es configurar 2 servidores de postgres, uno como maestro y otro como esclavo. Se debe modificar la aplicación para que todas las modificaciones se hagan sobre el maestro y la lectura sobre la replica, o la DB en caliente. Es imposible realizar cambios en la DB de réplica.