            Otras Extensiones para Postgres
            
    Notas:
Una extensión interesante es passwordcheck la cual verifica el nivel de fortaleza de un password cuando un usuario/rol es creado en la base de datos. Esto, brinda una capa de seguridad adicional protegiéndonos de ataques de fuerza bruta ya que garantiza que tenemos una contraseña segura.
Para el tema de seguridad, agregaría el uso de la extensión pgcrypto, que permite implementar funciones de criptografía al PostgreSQL.
------

Puedes listar todas las extensiones disponibles en postgres y visualizar una pequeña descripción de su funcionamiento con este comando.

SELECT * FROM pg_available_extensions;