        No uses gráficos de pie cuando:

Tengas más de 5 categorías
Tengas categorías con valores muy similares por ejemplo si tienes una categoría con porcentaje 35,36,37 es mejor pensar en otro
tipo de gráfico como el de barras porque se llevara más tiempo entenderlo y al ojo humano se le dificulta encontrar esas pequeñas diferencias.
Si dentro de tu gráfico la mayoría de las categorías es representada por valores pequeños es mejor utilizar otro gráfico ya que en estos gráficos podrían llegar a perderse o verse demasiado pequeñas y resultara más difícil para la audiencia.
También si en tu gráfico tienes categorías con valores iguales es mejor que cambies de gráfico. Es decir si tienes categoría como
A 15% ,B 12% , C 15%,D 12% , E 8% es mejor cambiar de gráfico porque no se podrá ver rápidamente la distribución de los datos.