   SMART con KPIs o Key Performance Indicators
   
KPI (Key Performance Indicator en inglés) o indicadores de rendimiento son factores que miden el desempeño y la efectividad de una estrategia o conjunto de estrategias que buscan alcanzar los objetivos del negocio. Así que puedes utilizar KPIs para medir el rendimiento de áreas como Marketing Digital, ventas, recursos humanos o de tu empresa en general.

El impacto de los KPIs es grande cuando tienes control para entender cómo están funcionando tus acciones y si están llevándote a alcanzar tus objetivos. Ten en cuenta que debes establecer indicadores que sean claves para tu negocio y no caer en la práctica de querer medirlo todo.

Para qué sirven los KPI o indicadores clave de rendimiento
    Esencialmente, un KPI puede ayudarte a:

Comprender la efectividad de cada plan estratégico
Analizar información que te lleve a tomar mejores decisiones
Conocer que tan alineadas están las diferentes áreas con los objetivos de negocio
Optimizar puntos específicos para mejorar tus estrategias
Recuerda que si tienes un negocio digital necesitas mostrar tanto a tus socios como a tu equipo de trabajo el rendimiento de las acciones propuestas. Así que los indicadores clave de rendimiento serán fundamentales para entender qué debes medir y por qué lo necesitas.

Cómo definir un KPI para tu negocio y sus características
La definición de KPIs es una tarea importante que necesitas hacer, así que te presentamos 5 pasos que te ayudarán a lograrlo:

    1. Ten en cuenta tus objetivos y estrategias
Analiza cuáles son las problemáticas relacionadas con tu negocio o qué necesitas medir. Por ejemplo, Netflix utiliza los KPIs número de suscriptores y número de videos vistos porque están alineados con su estrategia y objetivos.

    2. Utiliza el método SMART
Para definir un KPI puedes utilizar el método S.M.A.R.T. que te ayudará con los criterios que deben cumplir los KPIs que elijas:

S - Específico
M - Medible
A - Alcanzable
R - Relevante
t - Ubicado temporalmente

        KPI para un e-commerce

Tráfico
Visitas a las fichas de productos
Media de páginas vistas y tiempo en el sitio
Páginas de salida
Tasa de abandono de carritos
Tasa de devolución
Tasa de conversión
Fuente de referencias
Tasa orgánica de recompra (TOR)