                Arquitectura de Power BI

Existen distintas arquitecturas/planes que incorporan los componentes de Power BI de distinta manera.

                    Power BI Free
Como su nombre lo indica Power BI Free, es la capa gratuita de Power BI.

Incluye 1 GB de almacenamiento.
No permite la colaboración simultánea (reportes, dashboards y dataset).
Compartir reportes solo es posible en modo público. Por esto se recomienda únicamente usar el plan free para reportes o proyectos personales.

                       Power BI PRO
Power BI PRO ofrece los servicios de Power BI Free, más herramientas colaborativas.

Incluye 10 GB de almacenamiento.
Se puede compartir con usuarios internos siempre que también cuenten con una licencia PRO. Por ejemplo, se necesitarían dos licencias para que un desarrollador comparta un proyecto otra persona.
Permite compartir la información de manera segura y confiable.
Cuenta con una opción de puerta de enlace (Power BI Gateway). Soporta hasta 8 recargas de aplicación al día.

                    Power BI Premium
Power BI Premium ofrece los servicios de Power BI PRO con alguna mejoras.

Incluye 100 TB de almacenamiento.
Se puede compartir con usuarios internos sin que tengan Power BI Pro.
Mayor escalabilidad y rendimiento que la capacidad compartida en Power BI Service.
Cuenta con Power BI Gateway. Soporta hasta 48 recargas por día.