                ¿Qué es Power BI Service?

Llegó la hora de compartir nuestro informe con el equipo. Para ello usaremos Power BI Service, que es un SAAS. Un SAAS es un método para ofrecer sevicios de IT mediante la nube, con un costo de operación. Usualmente, los SAAS requieren subscripción. Ahora, ¿qué es Power BI Service?

Power BI Service es una aplicación web parte de Microsoft 365, que permite visualizar y desarrollar (de manera limitada) informes, así como establecer un entorno colaborativo.

                    Licenciamiento
El requerimiento mínimo para usar Power BI Service es una cuenta de Power BI, la cual puede ser creada de manera gratuita con un correo con dominio corporativo o educativo. Hay dos niveles de Power BI Service, Free y Pro.

La licencia Free nos permite subir, crear y editar informes de manera pública, por lo que no está recomendado para un entorno empresarial. En este caso, debemos usar Power BI Pro, que nos permite establecer el ambiente colaborativo de manera segura y privada.

La versión Pro tiene un costo de $10 mensuales; sin embargo, hay una prueba gratuita.

                Crear cuenta de Power BI
Si tienes una cuenta de correo corporativa o educativa, puedes probar gratis Power BI Pro. Solo dale clic a “Pruébelo gratis” y sigue las instrucciones. En esta clase haremos uso de la siguiente cuenta

Nombre para mostrar: platzi prueba
Nombre de usuario: platzi@renzoroca.com
Contraseña: PowerBI2021.
Owner: https://www.flowcode.com/page/renzoroca

                    Subir un informe
En Power BI Desktop, abre el informe que creaste en la clase de Crear un informe con Power BI. Ve a “Iniciar sesión” y usa tus credenciales (o las de la cuenta compartida previamente). Habiendo iniciado sesión, simplemente debemos darle a “Publicar” en la pestaña de Inicio. Ahora, aparece una ventana en la cual debemos seleccionar “Mi área de trabajo”, y seguimos el resto de las instrucciones.

Después, vamos a la página de Power BI Service. En “Áreas de trabajo” → Mi área de trabajo veremos que se ha generado un informe, así como un conjunto de datos (ambos con el nombre de nuestro archivo de Power BI Desktop). El conjunto de datos está conformado por todas las tablas, columnas y relaciones en nuestro modelo de datos. Los conjuntos de datos pueden ser reutilizados en otros informes.

        Validar y editar un informe en Power BI
Podemos ir a nuestro informe en Power BI para asegurarnos de que las visualizaciones estén en orden. También podemos editar las mismas. Sin embargo, no podemos editar el modelo de los datos, ni acceder a Power Query, ni crear o editar medidas o expresiones DAX.

        Opciones de informe en Power BI Service
En un informe, dándole clic a Archivo, podemos descargar el informe, exportarlo a PDF o PowerPoint, publicarlo en un sitio web, etc. Otras opciones son el Diseño para móviles, donde podemos diseñar nuestro informe para móviles, generar preguntas mediante lenguaje natural, etc.

Power BI Service tiene como enfoque establecer un ambiente colaborativo de Business Intelligence, donde podemos compartir, crear y editar informes. Ya aprendiste sobre distintas herramientas y opciones que Power BI Service nos ofrece.