                    Tipos de conexiones

Power BI puede conectarse a una gran variedad de fuentes de datos, desde archivos Excel, bases de datos en SQL Server, hasta sitios en la web.

    Tipos de conexión:
Importación: los datos se copian de local dentro de Power BI (el tipo más común).
Direct Query: los datos no se copian, cada interacción hace una consulta a la base de datos. Recomendable para datos que cambian con frecuencia
Live Connection o dinámica: lectura desde SSAS o desde un conjunto de datos de Power BI Service.
Modelos Compuestos: combina las tecnologías de importación y Direct Query. Permite utilizar múltiples conjuntos de datos.

    Obtener datos
Abrimos Power BI Desktop, y en la pestaña de inicio nos dirigimos a “Obtener datos”. Veremos algunas fuentes comunes para obtener datos. Podemos hacer clic en “Más…” para ver todas las fuentes de datos que nos ofrece Power BI.

Para probar la conexión de tipo importación, podemos simplemente abrir cualquier archivo Excel. Para probar Direct Query, seleccionamos SQL Server en la pestaña de inicio (o al hacer clic en obtener datos). Entonces, tendremos la opción de seleccionar importación o DirectQuery. Luego, nos conectamos a la base de datos con los siguientes datos de acceso.

    Servidor: renzoroca.database.windows.net
    BD: Ciclismo
    Usuario: practicas
    Contraseña: pr@acticasRR2021.
    Owner: https://www.flowcode.com/page/renzoroca

Después, simplemente chequeamos las tablas que queremos cargar. Nota: siempre hay que conectarse a formatos tipo tabla.