            Transformar datos con Power Query

Power Query es una tecnología de conexión de datos que permite detectar, conectar, combinar y refinar distintos orígenes de datos para satisfacer las necesidades de análisis.

¿Qué hace Power Query?
En escencia, hace un proceso de ETL. Extrae, transforma y carga en Power BI los datos para su posterior análisis. Ojo, el objetivo de Power Query no es analizar los datos.

En Power Query se habla de “Magia”, que es una colección de pasos para llegar a un resultado, que permite retroceder o avanzar sin modificar el origen de datos. Es similar a los macros de Excel.

Usar Power Query
Para entrar en Power Query, simplemente seleccionamos la tabla que queremos procesar y hacemos clic en “Transformar datos”.

Una vez en Power Query, podemos observar el tipo de dato de cada columna:

Power Query maneja distintos tipos de datos que Excel. Al conectarse a una fuente de datos, crea diversos pasos aplicados (Applied Steps):

Uno de estos pasos aplicados es Tipo Cambiado/Changed Type, que asigna un tipo de dato a cada columna: