    Clase 2 - ¿Para qué sirve Excel?

- Herramienta para organizar datos
- Analizar información
- Utilizar cálculos y fórmulas
- Puedo poner formatos a las celdas
- Poseo pestañas para separar datos y no que no este todo solo en uno
- Puedo relacionar varios datos para poder combinarlos de la manera que se necesite
- Se puede visualizar la información mediante gráficos alimentados por la información de las pestañas.

    Atajos de teclado en Excel para Windows:
Ctrl + C Copia la selección actual al portapapeles.
Ctrl + V Pega el contenido del portapapeles en la ubicación seleccionada.
Ctrl + S Guarda el archivo actual en su ubicación actual.
Ctrl + Shift + + Inserta una fila en la posición actual.
Ctrl + - Elimina la fila seleccionada.
Ctrl + ↓ Selecciona la celda directamente debajo de la celda actual.
Ctrl + 1 Abre el cuadro de diálogo de formato de celdas.
Ctrl + B Aplica o quita el formato de negrita al texto seleccionado.
Ctrl + I Aplica o quita el formato de cursiva al texto seleccionado.
Ctrl + U Aplica o quita el formato de subrayado al texto seleccionado.